# 이슈와 PR 작성시 유의점

### 활동 점수 정책 
1. Issue (기본적으로 2점): ~ 이런 기능이 추가되면 좋겠다 혹은 현재 코드나 데이터에 어떤 문제점이 확인된다 등의 주제로 
2. Pull Request (기본적으로 3점): 현재 코드에서 ~ 이런 문제가 있어서 (또는 그 문제를 이미 설명하는 이슈를 링크) ~~ 이렇게 고쳤다는 설명과 함께 pull request 올리기 - 3점<br><br>

- issue 등록 시 꼭 중복된게 있는지 확인 후 등록. 현재 open된 이슈 뿐만 아니라 이미 closed된 이슈서 논의된 것도 있을 수 있음
- issue와 pull requests 등록 시 무슨 내용인지 잘 알아볼 수 있게 제목 작성하기
- pull requests시 잘 돌아가는지 테스트 후 등록
- issues : pull requests = 4 : 1 비율로 등록하기<br><br>

#### 가산점(+2) 참고 기준
이슈에 기반한 PR을 등록하고자 할 때 처음 참여하는 사람 또는 PR을 보는 사람이 잘 이해할 수 있고 코드가 변경되는 과정에서도 혼란스럽지 않도록 이슈를 모범적으로 잘 작성한 것을 고려하여 가산점을 주겠습니다.
- Issue(총 4점)<br>
  - 어떤 상황에서 어떤 문제가 발생하고 어떤 방법으로 해결하면 좋을지 또 이미지가 유용한 경우라면 이미지 등 함께 내용을 친절히 작성하여 자신만 알 수 있게 작성하는 것이 아닌 처음 코드를 보는 사람도 쉽게 이해할 수 있도록 이해하기 좋은 이슈 작성.
  - 코드의 어떤 버전인지 링크로 클릭해 해당 버전으로 찾아갈 수 있도록 하여 정보 제시
    
- PR(총 5점)
  - 코드 중 어떤 부분이 문제가 되고 있고 이를 이렇게 바꾸어 문제를 해결 방식의 요약을 댓글로 설명
  - 특히 실행 전후로 차이점 문제 해결 전 결과와 문제가 해결된 결과 댓글 설명에 작성하거나
  - 댓글로 작성하기에 간단치 않고 차라리 바뀐 코드를 직접 실행해 확인해 보는 게 효과적인 경우라면, 어느 디렉토리에서 어떤 명령어로 어떻게 실행해보면 된다 등의 내용을 잘 모르는 사람도 재현가능한 세부절차를 안내하여

<br><br>
  

### 코드에 대한 이슈 작성 시 
이미지로 이슈를 올리는 것 보다 복사할 수 있게 인용문을 사용하기
인용문 작성법은 아래와 같다
````python
```python
이 안에 코드 작성
```
````
<br>


### 제한사항
#### 1) 순수하게 문서만 수정하는 이슈/PR
코드 작성, 테스트 시간에 비해 문서의 오타 수정 또는 문장 하나만 바꿔도 점수를 적립하는 것은 다른 어려운 일을 하는 사람들과 형평성이 맞지 않으므로 코드나 데이터 수정을 하면서 같이 문서도 업데이트 되어야 하는 경우가 아닌
#### 순수하게 문서만 수정하는 이슈/PR은 한 사람이 연속으로 넣어서 점수를 인정받지 못하도록 제한합니다.
순수한 문서 수정 이슈/PR을 했으면 다음 번에는 코드나 데이터 테스트 등 다른 분야와 관련된 기여를 반드시 한 번 이상 해야 그 다음번에 순수한 문서 수정 이슈/PR을 점수로 인정합니다.
새로운 문서가 필요하다는 이슈는 정말로 필요한지 기존 문서에 같이 작성해도 되는지 판단해서 반려할 수 있으므로 억지로 새로운 문서를 만드는 이슈/PR은 자제해 주세요.<br><br><br>


#### 2) 무성의한 이슈 작성
최소한 어떤 파일의 어느 부분이 문제다라는 것을 정확히 가리켜 주고, 
파일 안에서도 어떤 부분이 문제가 된다는 그 부분 몇 줄이라던가 함수 이름이라던가 등등
읽은 사람이 알기 쉽게 해 주어서 자신 말고 다른 사람도 필요하다면 찾아가서 수정할 수 있는 정도의 정보를 제공하는 것이 이슈입니다.
그냥 무조건 최초를 선점하기 위한 식으로 거의 제목만 적어 놓고 내용은 없다시피 한 이슈는 앞으로 반려합니다.<br><br><br>



#### 3) PR 전 / 후로 반드시 기본적인 테스트 실행

코드를 수정후 기존에 돌아가던 코드들을 오류가 나는 코드로 PR되어 올라가면 곤란해지기때문에 최소한의 테스트를 하고 PR해야합니다.

python coursegraph -f graph -i data/input.yaml -o graph.png

python coursegraph -f graph -i data/input.yaml -o table.png

최소한 이 두개의 명령어를 실행한 후 각 이미지들이 잘 나오는지 확인해야합니다.
그리고 테스트 할 떄마다 graph.png와 table.png들은 다른 이름으로 지우거나 다른 이름으로 수정해서 확인해야합니다.

저 이미지 파일들을 두고 계속 테스트를 진행하면 수정 전에 만들어진 이미지 파일이 그대로 남아 있어서 제대로 되는걸로 착각할 수 있습니다.

#### 4) 하드코딩 금지

디렉토리 파일 경로를 처음에는 개발 편의를 위해 하드코딩으로 되어있는 경우도 남아있는데, 하드코딩은 쓰지 않는걸로 합니다.

#### 5) yaml 파일 추가 금지

coursegraph-py 프로젝트에서 입력 yaml 파일에 뭘 추가하자는 이슈는 더 이상 받지 않습니다.

#### 6) git add. 명령어 금지

`git add .` 절대 쓰지 않기!!
구체적으로 어떤 파일을 새로 git이 관리하는 목록에 추가할지는 직접 하나하나 정해 주어야 합니다.
왜냐하면 프로젝트를 하다 보면 저장소에 꼭 남겨놓아야 하는 소스코드와 입력파일 뿐 아니라
프로그램 실행 과정에서 부가적으로 생기지만 저장소에 저장해 놓을 필요가 없는 임시 파일이나 로그 파일 등등 부수적인 파일들도 생기는데 
현재 디렉토리에 있는거 전부 다 추가하라는 `git add .` 같은 명령을 내리면 추가해서는 안되는 파일까지 저장소에 추가됩니다.
하나하나 파일 입력하는 게 귀찮으면 쉘에서 지원되는 탭 자동완성 기능을 활용하던가 아니면 vscode 등에서 지원하는 GUI를 통해서 git 관련 작업을 하면 됩니다.

#### 7) 각각의 기능에 맞는 곳에 작업
gui 같은 부가 작업은 main 함수가 아닌 gui함수에 따로 작업해주시면 됩니다. main함수에는 최소한의 기능만 남겨야 합니다.
또한, 테이블과 차트 각각 맞는 곳에 따로 기능을 작성해주시면 됩니다.

